1.Uruchom terminal. - Uruchamiam Virtual Boxa, w maszynie inicjuje program Linux Lite, uruchamiam terminal.

2.Wyświetl zawartość aktualnego katalogu. - W terminalu wpisuje komende ls [l]ist file[s] Program odpowiada "No such file or directory".

3.Sprawdź gdzie aktualnie się znajdujesz. - W terminalu wpisuje komende "pwd" terminal odpowiada  /home/osboxes

4.Przejdź do katalogu Pulpit za pomocą ścieżki względnej -  Wpisuje komende cd Desktop

5.Sprawdź gdzie jesteś. - Znowu wpisuje komende "pwd" terminal odpowiada /home/osboxes/Desktop

6.Wyświetl zawartość bieżącego katalogu. - Wpisuje komende  ls [f]ile [l]ist ze sciezka /home/osboxes/Desktop

7.Wyświetl zawartość swojego katalogu domowego bez przechodzenia do niego (ls z odpowiednim parametrem).- ls /home/osboxes

8.Przejdź do katalogu Obrazy (lub innego katalogu, który jest dostępny - podaj wprost, że zmieniasz katalog na inny bo np. Obrazy nie są u Ciebie dostępne) w twoim katalogu domowym za pomocą ścieżki względnej.
-cd ././Pictures
9.Sprawdź gdzie jesteś.
-pwd terminal- /home/osboxes/Pictures

10.Zobacz do jakiego katalogu przejdziesz za pomocą ścieżki ././././././
W opisie rozwiązania proszę umieścić również to jak rozumiesz co się właściwie stało.
dlaczego znalazła/eś się w tym miejscu do którego przeniosła Cię ta ścieżka?
Czy dodanie kilku ./././././ na początku/środku/końcu powoduje, że ścieżka się zmieni?
Co ta ścieżka oznacza/sobą reprezentuje?

-Nie przejde do żadnej scieżki, gdyż nie podałem do jakiego katalogu chce się przenieść, jestem w ten samej scieżce co byłem, nawet po dodaniu  ./././././ (Sprawdziłem komenda pwd)
Ta scieżka mówi o aktualnym katalogu, nie podałem końcowej ścieżki.


11.Przejdź do swojego katalogu domowego za pomocą ścieżki bezwzględnej.  - cd /home/osboxes

12.Zobacz co się stanie jak wpiszesz komendę 'cd /root'. Jak już to zrobisz, zastanów się co się stało. Poszukaj w Internecie.

-Po wpisaniu cd /root terminal odpowiedział "Permission denied" Terminal odrzucił, gdyż nie mam uprawnień do wykonania tej komendy.

13.Zadanie 13 i 14 trzeba wykonać na maszynie wirtualnej lub na fizycznym komputerze. Nie można go zrobić zdalnie na szuflandii.
Zobacz, co się stanie, jeśli wciśniesz kombinację klawiszy: Ctrl+Alt+F3
Sprawdź w Internecie co się dzieje kiedy używa się takiej kombinacji. W Internecie mogą pojawić się wersje z F1-F6. To de facto to samo.
Odpowiedź "wylogowało mnie" jest błędna. Nie. Nie wylogowało. Szukaj dalej.

-Wyświetlił mi  się ekran logowania na linuxa, myślę  że jest to skrót do wirtualnego terminala.

14.A teraz co się stanie po: Alt+F1 lub ALT+F2 lub ALT+F7 (na starszych linuxach)

Napisy na terminalu zniknęły. Przełącza mnie po terminalach jak klikam po kolei alt+ ()





1.Korzystając z komend cd oraz mkdir stwórz następujące drzewo katalogów w swoim katalogu domowym (w dowolnym podkatalogu, albo bezpośrednio w ~): 

ukos

 |\ katalog

 |   |\ katalog2

 |    \ katalog3

  \ klamka

-mkdir ukos, cd ukos, mkdir klamka, mkdir katalog, cd katalog, mkdir katalog2, cd katalog2, mkdir katalog 3

2.W katalogu ukos/klamka stwórz pliki zajęcia2.txt zajęcia2.log inny.txt nowy.txt

-Cofam się do katalogu "ukos" - .. cd, .. cd. Wchodzę na katalog "klamka" -cd klamka, tworzę pliki txt.- mkdir zajęcia2.txt, mkdir zajęcia2.txt, mkdir zajęcia2.log, mkdir inny.txt, mkdir nowy.txt 

3.Za pomocą jednego polecenia mkdir stwórz w katalogu ukos następujący katalog: ukos/to/jest/dluga/nazwa

następnie umieść w katalogu ukos/to/jest/dluga/nazwa plik dane.txt

-Cofam się używając komendy  "cd.."  Wpisuję komende:  mkdir -p to/jest/dluga/nazwa

-Wrzucam teraz plik "dane.txt" : cd to, cd jest, cd dluga, cd nazwa, mkdir dane.txt

5.Usuń z katalogu ukos/klamka wszystkie pliki z rozszerzeniem txt
cd klamka, rmdir *txt 

6.Usuń katalog ukos/katalog/katalog2

Cofam się do  katalogu ukos cd .. ,  rm -r katalog2


7.Usuń cały katalog klamka za pomocą jednego polecenia

Cofam się znów do ukos cd .. , rm -r klamka